Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/usage/advanced/intl.po
Languages: zh_cn

source: Internationalization
zh_cn: 国际化

source: Complementary to translations provided for Sphinx-generated messages such as navigation bars, Sphinx provides mechanisms facilitating *document* translations in itself. See the :ref:`intl-options` for details on configuration.
zh_cn: 作为Sphinx生成的消息(如导航栏)的翻译的补充，Sphinx提供了促进 *文档* 翻译的机制。有关配置的详细信息，请参阅 :ref:`intl-options` 。

source: Workflow visualization of translations in Sphinx. (The stick-figure is taken from an `XKCD comic <https://xkcd.com/779/>`_.)
zh_cn: Sphinx中翻译的工作流可视化。 (棒图来源于 `XKCD漫画 <https://xkcd.com/779/>`_ 。)

source: Sphinx internationalization details
zh_cn: Sphinx国际化细节

source: **gettext** [1]_ is an established standard for internationalization and localization. It naively maps messages in a program to a translated string. Sphinx uses these facilities to translate whole documents.
zh_cn: **gettext** [1]_ 是国际化和本地化的既定标准。它天真地将程序中的消息映射到翻译的字符串。 Sphinx使用这些工具翻译整个文档。

source: Initially project maintainers have to collect all translatable strings (also referred to as *messages*) to make them known to translators. Sphinx extracts these through invocation of ``sphinx-build -b gettext``.
zh_cn: 最初项目维护者必须收集所有可翻译的字符串(也称为 *消息* )，以使翻译人员知道它们。Sphinx通过调用 ``sphinx-build -b gettext`` 来提取这些。

source: Every single element in the doctree will end up in a single message which results in lists being equally split into different chunks while large paragraphs will remain as coarsely-grained as they were in the original document. This grants seamless document updates while still providing a little bit of context for translators in free-text passages. It is the maintainer's task to split up paragraphs which are too large as there is no sane automated way to do that.
zh_cn: doctree中的每个元素都将以单个消息结束，这会导致列表被平均分成不同的块，而大段落将保持原始文档中的粗粒度。这样可以为自由文本段落中的翻译人员提供无缝文档更新，同时仍然提供一些上下文。维护者的任务是分割太大的段落，因为没有合理的自动化方法。

source: After Sphinx successfully ran the :class:`~sphinx.builders.gettext.MessageCatalogBuilder` you will find a collection of ``.pot`` files in your output directory. These are **catalog templates** and contain messages in your original language *only*.
zh_cn: 在Sphinx成功运行 :class:`~sphinx.builders.gettext.MessageCatalogBu​​ilder` 后，您将在输出目录中找到 ``.pot`` 文件的集合。这些是 **目录模板** ，包含原始语言 *仅* 的邮件。

source: They can be delivered to translators which will transform them to ``.po`` files --- so called **message catalogs** --- containing a mapping from the original messages to foreign-language strings.
zh_cn: 它们可以传递给翻译人员，翻译人员将把它们转换成 ``.po`` 文件---所谓的 **消息目录** ---包含从原始消息到外语字符串的映射。

source: *gettext* compiles them into a binary format known as **binary catalogs** through :program:`msgfmt` for efficiency reasons. If you make these files discoverable with :confval:`locale_dirs` for your :confval:`language`, Sphinx will pick them up automatically.
zh_cn: *gettext* 出于效率原因将它们编译成称为 **二进制目录的二进制格式** :program:`msgfmt` 。如果你使用 :confval:`locale_dirs` 为你的 :confval:`language` 发现这些文件，Sphinx会自动选择它们。

source: An example: you have a document ``usage.rst`` in your Sphinx project. The *gettext* builder will put its messages into ``usage.pot``. Imagine you have Spanish translations [2]_ stored in ``usage.po`` --- for your builds to be translated you need to follow these instructions:
zh_cn: 例如:你的Sphinx项目中有一个文件 ``usage.rst``。 *gettext* 构建器将其消息放入 ``usage.pot`` 。想象一下，您有西班牙语翻译 [2]_ 存储在 ``usage.po`` ---为您的翻译版本需要按照以下说明操作:

source: Compile your message catalog to a locale directory, say ``locale``, so it ends up in ``./locale/es/LC_MESSAGES/usage.mo`` in your source directory (where ``es`` is the language code for Spanish.) ::
zh_cn: 将您的消息目录编译到语言环境目录，比如说 ``locale`` ，所以它最终出现在源目录中的 ``./ locale/es/LC_MESSAGES/usage.mo`` 中(其中 ``es`` 是语言西班牙语代码。)::

source: Set :confval:`locale_dirs` to ``["locale/"]``.
zh_cn: 设置 :confval:`locale_dirs` 到 ``["locale/"]``。

source: Set :confval:`language` to ``es`` (also possible via :option:`-D <sphinx-build -D>`).
zh_cn: 设置 :confval:`language` 为 ``es`` (也可以通过 :option:`-D <sphinx-build -D>` )。

source: Run your desired build.
zh_cn: 运行您想要的构建。

source: Translating with sphinx-intl
zh_cn: 用sphinx-intl翻译

source: Quick guide
zh_cn: 快速指南

source: `sphinx-intl`_ is a useful tool to work with Sphinx translation flow. This section describe an easy way to translate with *sphinx-intl*.
zh_cn: `sphinx-intl`_ 是一个使用Sphinx翻译流程的有用工具。本节描述了使用 *sphinx-intl* 进行翻译的简便方法。

source: Install `sphinx-intl`_.
zh_cn: 安装 `sphinx-intl`_ .

source: Add configurations to ``conf.py``.
zh_cn: 添加配置 ``conf.py`` .

source: This case-study assumes that :confval:`locale_dirs` is set to ``locale/`` and :confval:`gettext_compact` is set to ``False`` (the Sphinx document is already configured as such).
zh_cn: 本案例研究假设 :confval:`locale_dirs` 设置为 ``locale/`` 并且 :confval:`gettext_compact` 设置为 ``False`` (Sphinx文档已经配置为这样)。

source: Extract translatable messages into pot files.
zh_cn: 将可翻译的消息提取到pot文件中。

source: The generated pot files will be placed in the ``_build/gettext`` directory.
zh_cn: 生成的pot文件将放在 ``_build/gettext`` 目录中。

source: Generate po files.
zh_cn: 生成po文件。

source: We'll use the pot files generated in the above step.
zh_cn: 我们将使用上面步骤中生成的pot文件。

source: Once completed, the generated po files will be placed in the below directories:
zh_cn: 完成后，生成的po文件将放在以下目录中:

source: Translate po files.
zh_cn: 翻译po文件。

source: AS noted above, these are located in the ``./locale/<lang>/LC_MESSAGES`` directory. An example of one such file, from Sphinx, ``builders.po``, is given below.
zh_cn: 如上所述，它们位于 ``./locale/<lang>/LC_MESSAGES`` 目录中。下面给出了来自Sphinx，``builders.po`` 的一个这样的文件的例子。

source: Another case, msgid is multi-line text and contains reStructuredText syntax:
zh_cn: 另一种情况，msgid是多行文本，包含reStructuredText语法:

source: Please be careful not to break reST notation. Most po-editors will help you with that.
zh_cn: 请注意不要破坏reST表示法。大多数编辑都会帮助你。

source: Build translated document.
zh_cn: 构建翻译文档。

source: You need a :confval:`language` parameter in ``conf.py`` or you may also specify the parameter on the command line.
zh_cn: 你需要在 ``conf.py`` 中使用 :confval:`language` 参数，或者你也可以在命令行中指定参数。

source: For for BSD/GNU make, run:
zh_cn: 对于BSD/GNU make，运行:

source: For Windows :command:`cmd.exe`, run:
zh_cn: 对于Windows :command:`cmd.exe`，运行:

source: For PowerShell, run:
zh_cn: 对于PowerShell，请运行:

source: Congratulations! You got the translated documentation in the ``_build/html`` directory.
zh_cn: 恭喜！您在 ``_build/html`` 目录中获得了翻译文档。

source: :program:`sphinx-build` that is invoked by make command will build po files into mo files.
zh_cn: 由make命令调用的 :program:`sphinx-build` 会将po文件构建到mo文件中。

source: If you are using 1.2.x or earlier, please invoke :command:`sphinx-intl build` command before :command:`make` command.
zh_cn: 如果您使用的是1.2.x或更早版本，请在之前调用 :command:`sphinx-intl build` 命令 :command:`make` 命令。

source: Translating
zh_cn: 翻译

source: Update your po files by new pot files
zh_cn: 通过新的pot文件更新您的po文件

source: If a document is updated, it is necessary to generate updated pot files and to apply differences to translated po files. In order to apply the updates from a pot file to the po file, use the :command:`sphinx-intl update` command.
zh_cn: 如果文档已更新，则需要生成更新的pot文件并将差异应用于已翻译的po文件。要将更新从pot文件应用到po文件，请使用 :command:`sphinx-intl update` 命令。

source: Using Transifex service for team translation
zh_cn: 使用Transifex服务进行团队翻译

source: Transifex_ is one of several services that allow collaborative translation via a web interface. It has a nifty Python-based command line client that makes it easy to fetch and push translations.
zh_cn: Transifex_ 是允许通过Web界面进行协作翻译的多种服务之一。它有一个漂亮的基于Python的命令行客户端，可以轻松获取和推送翻译。

source: Install `transifex-client`_.
zh_cn: 安装 `transifex-client`_.

source: You need :command:`tx` command to upload resources (pot files).
zh_cn: 你需要 :command:`tx` 命令来上传资源(pot文件)。

source: Create your transifex_ account and create new project for your document.
zh_cn: 创建 transifex_ 帐户并为您的文档创建新项目。

source: Currently, transifex does not allow for a translation project to have more than one version of the document, so you'd better include a version number in your project name.
zh_cn: 目前，transifex不允许翻译项目拥有多个版本的文档，因此您最好在项目名称中包含版本号。

source: For example:
zh_cn: 例如:

source: Project ID
zh_cn: 项目ID

source: Project URL
zh_cn: 项目网址

source: Create config files for :command:`tx` command.
zh_cn: 为 :command:`tx` 命令创建配置文件.

source: This process will create ``.tx/config`` in the current directory, as well as a ``~/.transifexrc`` file that includes auth information.
zh_cn: 这个过程将在当前目录中创建 ``.tx/config`` ，以及包含auth信息的 ``〜/.transifexrc`` 文件。

source: Upload pot files to transifex service.
zh_cn: 将pot文件上传到transifex服务。

source: Register pot files to ``.tx/config`` file:
zh_cn: 将pot文件注册到 ``.tx/config`` 文件:

source: and upload pot files:
zh_cn: 并上传pot文件:

source: Forward the translation on transifex.
zh_cn: 转发transifex的翻译。

source: Pull translated po files and make translated HTML.
zh_cn: 拉出翻译的po文件并制作翻译的HTML。

source: Get translated catalogs and build mo files. For example, to build mo files for German (de):
zh_cn: 获取翻译的目录并构建mo文件。例如，要为德语(de)构建mo文件:

source: Invoke :command:`make html` (for BSD/GNU make):
zh_cn: Invoke :command:`make html` (对于BSD/GNU make):

source: That's all!
zh_cn: 就这样！

source: Translating locally and on Transifex
zh_cn: 在本地和Transifex上进行翻译

source: If you want to push all language's po files, you can be done by using :command:`tx push -t` command. Watch out! This operation overwrites translations in transifex.
zh_cn: 如果要推送所有语言的po文件，可以使用 :command:`tx push -t` 命令完成。小心！此操作会覆盖transifex中的翻译。

source: In other words, if you have updated each in the service and local po files, it would take much time and effort to integrate them.
zh_cn: 换句话说，如果您更新了服务和本地po文件中的每一个，则需要花费很多时间和精力来集成它们。

source: Contributing to Sphinx reference translation
zh_cn: 有助于Sphinx参考翻译

source: The recommended way for new contributors to translate Sphinx reference is to join the translation team on Transifex.
zh_cn: 新贡献者翻译Sphinx参考的推荐方法是加入Transifex的翻译团队。

source: There is `sphinx translation page`_ for Sphinx (master) documentation.
zh_cn: 有一个用于Sphinx(主)文档的 `sphinx translation page`_ 。

source: Login to transifex_ service.
zh_cn: 登录 transifex_ 服务。

source: Go to `sphinx translation page`_.
zh_cn: 去 `sphinx translation page`_ .

source: Click ``Request language`` and fill form.
zh_cn: 点击 ``Request language`` and fill form.

source: Wait acceptance by transifex sphinx translation maintainers.
zh_cn: 等待transifex sphinx翻译维护者的接受。

source: (After acceptance) Translate on transifex.
zh_cn: (接受后)翻译transifex。

source: Footnotes
zh_cn: 脚注

source: See the `GNU gettext utilities <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#Introduction>`_ for details on that software suite.
zh_cn: 有关该软件套件的详细信息，请参阅 `GNU gettext实用程序 <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#Introduction>`_ 。

source: Because nobody expects the Spanish Inquisition!
zh_cn: 因为没有人期待西班牙宗教裁判所！
